1、怎样安装web服务器？
答：
web服务器种类比较多，现只针对支持asp的服务器做介绍，
而支持asp的服务器主要有windows下的IIS和Apache服务器。
现主要介绍IIS服务器的安装：
a、2000server版、2003server版
   默认安装系统的时候，已经附带安装了IIS服务器；
b、xp个人版、专业版等
   默认系统安装未安装IIS服务器，需要自行安装。
   安装方法：
   （1）使用系统光盘安装，步骤如下：
首先打开控制面板，运行添加/删除程序，
选择“添加/删除Windows组件”，找到IIS选项，
选择它，按下一步安装即可（安装过程中可能提示插入系统光盘）。
   （2）使用系统文件安装，步骤如下：
从网上下载IIS版本5，解压缩到某个目录，
首先打开控制面板，运行添加/删除程序，
选择“添加/删除Windows组件”，找到IIS选项，
选择它，按下一步安装，提示有未找到文件的时候，从上面解压缩后的
文件夹进行选择。

2、本站程序，解压缩之后，怎样运行？
答：
首先把下载下来的压缩文件，解压缩之后
放到任意一个盘中，可将目录名改成其他较短的名字，如：test。
然后为改目录创建IIS虚拟目录，或者创建站点。
如果是创建虚拟目录的话，则在IE地址栏输入：http://localhost/test运行；
如果是创建站点的话（xp系统下iis是不能添加新站点的），
则在IE地址栏输入该站点的ip地址即可。

3、怎样添加虚拟目录？
答：
方法（1）：
运行Internet服务管理器，
打开默认站点，
右键选择新建－》虚拟目录，
为虚拟目录起名，如：test，
再选择相应的目录（即解压缩出来的目录）即可。
方法（2）：
选择解压缩后的文件夹，如上的test目录，
右键选择“共享与安全”，
选择Web共享，再选择共享此文件夹
并为该共享起名，如test。
如上两种方法建立虚拟目录后，
均采用http://localhost/test来访问安装好的站点（test虚拟目录名如上）。

4、为什么运行首页会出现“执行一个不可更新的查询...”错误，而且左边栏目和文章头部出现乱码？
答：
因为解压缩后的目录的权限设置不够，
为其添加everyone的权限，问题解决。

5、为什么我的xp系统，点文件夹的右键“共享与安全”找不到“安全”设置？
答：
xp系统默认安装是没有提供权限设置的，
打开“我的电脑”，
选择工具－》文件选项－》
选择查看－》
找到“使用简单文件共享”，去掉改选项
问题解决。

6、我想管理这个网站，从哪里进后台？
答：
如已经正确安装好网站程序，
并可通过网址访问，如：http://localhost/test
则在其后面添加“/admin”，即：http://localhost/test/admin
在IE中输入上面网址，即可进入后台管理。
或者打开首页后，
在页面底部，有个“登陆/注册”的连接，
点击即可进入。

7、我的后台管理帐号和密码是多少？
答：
在解压缩后的文件夹根目录下，
有“Readme.txt”和“使用方法.txt”文件
打开它即可找到相应的帐号和密码。
除1.0版本的使用的帐号和密码是：administrator、123456外
其余版本均为：admin、123456。

8、为什么我建立的测试网站，运行正常，但是点登陆框的注册按钮后，跳转到首页？
答：（此处只针对最新下载的1.4版和升级了“游客留言”功能的1.4版）
因为默认情况下，网站程序是不接受用户注册的。
解决办法：
修改Inc目录下的配置文件config.asp
找到IfAllowReg选项，把等号后的数值改成1即可。

9、怎样修改我的网站名和底部的邮箱地址？
答：
修改Inc目录下的配置文件config.asp
找到对应说明是网站名称和系统邮件的选项，
把＝号后面双引号之间的内容，改成你自己的内容即可。

10、我想把文章头部的广告换成自己的广告，怎样修改？
答：
找到Inc目录下的OcAD.htm文件
使用编辑器，将里面的内容修改成你自己的广告内容即可；

11、我不想要文章头部的广告，怎样修改？
答：
打开Inc目录下的config.asp配置文件，
将IfNeedAd设置为0；

再重新在后台修改你的文章并保存；

12、我不想要留言框旁边的广告，怎样修改？
答：
打开Inc目录下的config.asp配置文件，
将IfNeedAd设置为0，并将ADbyMsg_frame设置为空；

再进入后台，重新编辑你的文章，保存即可；

13、我想去掉右下角的悬浮“热门文章窗口”，怎样修改？
答：
打开Inc目录下的config.asp配置文件，
将IfShowTopArtics设置为0即可；

13、我用的是xp系统，为什么我添加文章后，在index.asp页面
可以看到新加的文章内容，但是在default.asp页面却看不到？
提示此页无法找到？
答：
因为xp系统下的IIS不支持FSO组件，
而default.asp页面需要显示的htm文件，
都是通过fso组件动态生成的，
而不支持fso，所以没有生成相对应的htm文件。
解决办法：
a、上网找个支持asp、fso、jmail的空间，上传上去测试；
b、换win2000系统；
c、找找xp相关的支持fso的方法（此方法不推荐）；

14、为什么我的网站，发表留言的时候提示“对不起，您尚未登陆！”？
答：
在1.4版之前的版本，都默认设置了需要注册用户才能发表留言，
而在最新1.4版中，也有部分朋友下载的是不支持游客留言的，
需要下载游客留言升级文件，升级原有版本，或者重新在本站下载最新版。
详细见本站首页www.oncecode.com的置顶文章“Bug修正公告”以及FAQ。

15、我的是1.4最新版的，怎样关闭游客留言功能？
答：
在Inc目录找到config.asp文件，
设置IfNeedLogin=1即可。

16、我的网站是放在虚拟空间里的其中一个文件夹中的，为什么在后台编辑文章的时候，插入的图片总是显示不了呢？（比如我的网站是放在test.oncecode.com下的一个test目录下的）
答：
是因为Editor的路径问题，editor默认在编辑器中显示图片的时候，
它是先取得你的网站的域名的地址，比如：test.oncecode.com，
然后再加上你在editor的后台设置的样式的显示路径，比如：/../downloads/为PWeb v1.5版的默认设置，
这种设置在你将网站程序放在一个虚拟目录的根目录的时候，它是可以正常显示的；
解决办法：
登陆你的Editor管理后台，网址如：test.oncecode.com/test/editor/admin_login.asp
输入默认帐号：admin，默认密码：123456
将样式sys_popup1设置其路径模式为“绝对根路径”，即可解决问题。